factura electrónica proveedor
tecnológico documento xml
certificado electrónico concedido de
lleno en nuestras manos facturar
electrónicamente en punta pin usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para dirigir su empresa activa
la facturación electrónica en contacto y
me dijiste sus rangos de numeración y
comienza a emitir factura electrónica
así de fácil
factura como siempre crezca más nunca
con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
sí
buen día mi nombre es marcela barreiro
soy moderadora de eventos de la
comunidad con está pyme y doy la
bienvenida a todos quienes se conectan a
participar de la segunda sesión del
curso virtual declaración de renta para
personas naturales
este evento es realizado por la
comunidad con está pyme proyecto que
busca capacitarlos de manera gratuita en
temas de interés contable tributarios y
empresariales actualmente la comunidad
contra pymes somos más de 50.000 los
miembros que buscamos capacitarnos y
crecer como profesionales asistiendo a
los cursos programados por la comunidad
recuerden que este evento es patrocinado
por contra pyme solver contable y de
facturación electrónica
el día de hoy contaremos con la
participación de la empresa grant
thorton empresa caracterizada por ser
una de las principales firmas de
contadores de colombia con más de 25
años de experiencia esta empresa es
especialista en prestar servicios de
auditoría revisoría fiscal asesoría
tributaria y consultoría en la
implementación de las niif
en la primera parte de la sesión del día
de hoy contaremos con la intervención
del doctor henri riaño quien es
supervisor del departamento de impuestos
y servicios legales de grant thorton
adicionalmente es contador público con
conocimientos en sistemas de gestión de
calidad iso cuenta con un pregrado en
análisis financiero y distintos
diplomados en temas de impuestos de la
universidad del rosario además cuenta
también con una especialización en
derecho tributario de la universidad
familiar
posteriormente realizaremos la
resolución de las dudas acompañados por
los doctores hendrix de año juan david
martínez y la doctora arley patricia
álvarez el doctor wang david martínez se
desempeña como señor de impuestos de
grant thorton es contador público
graduado en la universidad cooperativa
de colombia y especialista en derecho
tributario de la universidad de la
sabana con más de 7 años de experiencia
en materia tributaria y contable la
doctora patricia álvarez se desempeña
como tax manager en la empresa grans
orton adicionalmente es contadora
pública tecnóloga en costos y auditoría
egresada de la universidad politécnico
grancolombiano también es especialista
en gerencia tributaria de la universidad
externado de colombia y magister en
tributación de la universidad central
muy bien recuerden que pueden dejarnos
todas sus dudas por medio del chat y
éstas serán resueltas al finalizar la
sesión no siendo más entonces damos la
bienvenida al doctor henri de año
comenzamos entonces la sesión del día de
hoy
henry muy buenos días
no sé nada muchas veces
y vamos a continuar con nuestra
capacitación de presentarles bienvenidos
a nuestra comunidad con la pyme
vamos a hacer
muchas veces se resolvían algunas cosas
entonces cual este meritorio gracias
vamos a recordar lo que vimos ayer con
respecto a la clasificación de todos los
ingresos en las diferentes cadenas que
recordemos son rentas de trabajo renta
muy regular y calidad rentando laborales
y el tema de una pérdida de edad por los
directos y participaciones
cuatro de los cuales están en cada una
de las ventas y los ingresos de las
misiones y las ventas
editamos antes
y muchas
más o menos como en nuestro cuadro
resumen únicamente fábrica de trabajo
una comisión de servicios y convenciones
que tenía tres características que era
necesario considerar para cuidar
servicios personales
únicamente también a mí campa la renta
de trabajo
si vamos a mirar los ingresos que en las
rentas de pensiones guardan las opciones
[Música]
de convenciones
estamos hablando de la reducción de
madres de gays dentales de seguimientos
igual las indemnizaciones que presiona
personas que son más subsidios llegan de
las pensiones
cuando enciende el ahorro pero también
implicaría en estas células
según los ingresos por honorarios con
millones y servicios no empleados
son rentas y no laborales
si analizamos nuestro entorno si
normalmente recibimos
sin realizar tres trabajos y detectando
las obras
los honorarios sin compensaciones por
servicios personales y hablamos de la
contratación de dos o más personas para
desarrollar el inglés
y en nuestras estaciones
si es un trabajo producto del ingreso
como trabajo
individuos
las ingresos corrientes de esta
actividad
tienen menos que eso
grandes capitales del ingreso adicional
que se percibe por una infección por
tener un liberador de costado en la
cuenta con una orden del 7%
favoritos
es un rendimiento
[Música]
podrían ser realmente capital de angola
varias
sí sobre el salario de la persona
con un israel no es el ordenamiento es
una ventana oral pero si por el
contrario mi actividad con una excelente
capital mis ingresos provenientes
hicieron del ayuntamientos
para hacer un ingreso similar como en
realidad
[Música]
bueno lo clasifican las células
anteriores
[Música]
es importante
las clases que son unos es la tabla de
puestos de trabajo y de pensiones
las rentas de carnavales
[Música]
el ejército que presentamos
por la mala clasificación de los
ingresos es la ganancia de las células
[Música]
viva entre las elecciones no es
dedicarle un ejemplo en excepción de
tratar de impuestos el animal pero sí
que puede modificar el impuesto y su
utilidad salió intelectual
hizo necesario realizar bien como
significado síntesis
una sumatoria de todos los ingresos no
va a dar resultados el total de los
ingresos se habla de la sumatoria de
personas
[Música]
hablamos de que los ingresos de los
cuales están definidos en las normas
estamos condicionados que aplicaría
únicamente para lo que son rentas de
trabajo y las ventas no van a ninguna
parte de descuento un ingreso
así haya generado ingreso en esa zona
[Música]
a mi trabajo
como trabajador de bien puedan aportar
voluntariamente
[Música]
en el tema cuando estos servicios
personal
contador laboral
para que la compañía que me contrata el
gasto ser un chile
recordemos que los bordes
unos cortes
con un centro diferente es una prenda de
trabajo semanales
esta condena en contra y solidaria
tradicional y aplicada de la tarde de
trabajo
están los aportes obligatorios a
sistemas de pensiones y salarios
[Música]
la alimentación es la vida
está limitado por el menú no es mensual
nuestras pasiones en el ingreso que se
percibe de esto
sentimientos hasta el 31 de enero
hacerla del corazón mi sangre es el
lugar donde básicamente es la vitalicia
de los impuestos y el estado
el excedente
un hueso
en los que criticamos
[Música]
respondemos
porque practica para los clientes del
ambiente
[Música]
porque las utilidades son hasta marzo
del año
las actividades del año
en el año
las utilidades
bueno viviendo vamos a ver bien
[Música]
comparamos antes solo la verdad de
capital pendiente
[Música]
s 36.46 si analizamos el valor es en la
única renta donde podemos disfrutarlo
como rentas de capital
ya terminaron los ingresos medios
tienes que a los ingresos disfrutando
los jorges asociados
[Música]
somos brandon en la verdad y en venta
neón ahora
distendidos
presente en los ojos
necesarios para 105 en una necesidad
si se le restan los ingresos
constitutivos y los pocos donde la
primera ventanilla de trabajo
en renta de 30 a 50 millones y
enfrentaron una bala más vamos a 20.000
y malas decisiones
tanto como el mensual de la restricción
frente a las personas asalariadas
hasta el 10% de los ingresos por
dependientes tenemos normas
cuáles son los elementos más positivos
siempre pendiente con unos requisitos y
predicciones
parlament en salud
para mí
pero las comentarios
adicional
aplica únicamente para el ambiente de
trabajo
[Música]
es igual tratamiento en las personas
aquí en el diario de una relación
si el gravamen sobre cuáles ingresos es
el trabajo con una política a sí mismo
en el este que no lo hay con forma
proporcional
una misa en el salero
unos intereses
[Música]
están limitados hasta
a la red
matemáticamente y conceptualmente en el
para que esto sea de luz y no es para
empresas de viviendas que sean
garantizados de gracia
[Música]
y se forman
en la bolsa y no
al carbón
intereses empresas y volcanes
[Música]
igualmente pérez realizaba informes
existen de las diferentes ventas
únicamente la actividad
ah
después
[Música]
vamos
a
ah
[Música]
sobre los ingresos
dedicar estaban 70 años
sobrevivientes profesionales
y es el 25 por ciento
sobre los hechos
las 3
[Música]
y entiendo pero no sé cuándo
sí
international
una decisión interna bueno y cómo
encontrar reglas diferentes
para siempre
ayudando el aumento del 40%
en un caso importante de decisiones 30
70 puede ser superior al 40% pero sus
versiones
este camino
a mí personalmente
analizar el impacto de los ingleses por
la integral del 18 es una limitación
hacer cálculos generales globales ten en
cuenta que somos hasta el 40 por ciento
inicial a esta cifra
algunas limitaciones a la realidad y
calidad y rentas laborales también es la
mitad al 10% de los ingresos o máximo
para liberarle 2017
[Música]
y 30 ordinaria
estamos hablando en total de esos seis
meses desde los molinos
por los tres casos cuando obligan a una
comunidad
[Música]
qué es
una vez que termina la sumatoria de
carga ventas de 35 con una ordinaria
como queríamos el impuesto de estos
cientos implicado un inmenso bueno aquí
estamos hablando de la vida o comunidad
del tercio del sur aunque sí pero a la
vitalidad recordemos que la nueva una
renta presuntiva es que puedan restar la
parte proporcional del total de 30 67
la posición
[Música]
y
es una desviación
para ver más de trabajo y repente
funciones
del jueves
el miliario de renta de capital y
recetario laborales los impuestos se
comenzaron a generar a partir de 609
estamos hablando de osaka
digamos hasta ahí sería el tema para
algunas personas son muy amigos de
utilizar la herramienta que ha expuesto
10 la ciudad es interesante
[Música]
la invitación a que se revise si aplica
como amiga y yo
cuando nos entendemos
hasta aquí estaríamos mirando de carros
seguimos con una sesión de preguntas
y vamos por un proceso que terminamos
oiga que se llamará y yandel con tap y
me amanecí totalmente enamorada me va a
rendir el día factura de impresionante
qué cosa tan mágica está buscando un
software contable fácil de manejar
contra crimen y el software contable
para pymes simple rápido fácil de usar
es la oportunidad de sistematizar todas
las áreas de su empresa contabilidad
cartera facturación inventarios punto de
ventaja activos fijos costos de
producción y mucho más
digi de su contabilidad local y obtenga
la contabilidad automática tome
decisiones acertadas cree informes
contables financieros y comerciales en
tiempo real crecemos con usted inicie
con los módulos básicos y escale en la
medida que su negocio lo requiera lo
acompañamos con asesores expertos que le
darán un soporte técnico cinco estrellas
acceda a un software contable siempre
alaban partir con tapping su mejor
opción
[Música]
ofrecemos entonces con la primera
pregunta nos dicen cómo sé si un cliente
tiene que presentar su declaración de
renta con firma electrónica
ok buenos días para la respuesta a esta
pregunta es importante validar primero
que digamos que todas las personas
naturales en algún momento de la vida
hemos en errores digamos como revisor
fiscal o como contador independiente o
como representante legal o apoderado
fiscal de alguna compañía dios que en
esos momentos me veo en la necesidad de
tener firma electrónica o firma digital
digamos que en esos casos
sí o sí tengo la obligación de presentar
mi declaración de renta a ese medio las
personas naturales que por una u otra no
han tenido la oportunidad de descargar
su mecanismo digital lo pueden hacer de
forma litográfica
con la siguiente pregunta nos dicen
cuáles rentas exentas se pueden restar
de la renta preventiva para una persona
natural
cuando hablamos de cálculos la realidad
la de prácticamente de estar algunos
conceptos
estamos hablando de acciones y amor ves
como lo vimos es únicamente en
sociedades nacionales
también nos permite el externos bienes
afectados por fuerza mayor
igual de bien escribe la vinculado
directamente a empresas y anteriores
productivos
en aquel mar nos beneficia el mayor
general ya las personas neutrales son
las primeras ocho mil juguetes de la
casa de habitación no quiere decir que
me descuento hasta 2008 excepto máximo
muy bien bueno muchísimas gracias nos
preguntan cuando se compra vivienda el
resultado del fondo no entraré hasta el
100% exento o sólo del 30%
pues va a resultar cuando yo retiro los
aportes voluntarios la norma en su
artículo 126 raya 4 hay un inciso que
nos resalta que nos dice que los retiros
ya sean parciales o totales que cumplan
los períodos de permanencia exigido
porque se repiten para los fines que los
cuales nueve fueron digamos decretado
por todos poder irse al el aporte a
dicho fondo dice la desgracia retomar
que se con su peste se conseguirán
efectos pero también nos resalta que
como cumple la condición dice el
artículo mantiene la condición de resta
setecientas y no debe ser incluido en la
declaración de renta
el cual se efectúa el retiro entonces en
el momento que yo haga yo retiro está
cumple la condición de rentas exentas
pero el mismo artículo 126 raya 1 nos
resalta que no
bueno otra pregunta si un colombiano
residente en el exterior no tiene
ingresos en colombia pero tiene un
patrimonio de 200 millones de pesos debe
declarar rentas
aunque esto para dar respuesta a esa
pregunta me gustaría primero que la
persona que solicitó la consulta primero
válida si es residente fiscal en
colombia llega un momento sobre el tema
del patrimonio digamos que el artículo
10 nos da unas reglas del juego para
definir mi residencia en color les
digamos sin más del 50% de mis ingresos
son de frente colombianas y mis bienes
administrados más del 50% su
movilización colombia sin ins activos se
entienden poseídos en colombia en un más
del 50 por ciento
digamos que todas estas variables me va
a definir mi residencia fiscal para
efectos tributarias para este caso que
nos preguntan que el patrimonio supera
los 200 millones y si debe de ganar uno
digamos que por tope si es residente
colombiano o tope tiene que dejar y
estaría digamos que lo debería hacer en
el formulario 210 como residente
colombiano
muy bien entonces en este caso se
tendrían como dos partes y algo primero
la parte del patrimonio y la parte de
los ingresos que obtengan porque puede
que no sea residente en colombia pero
que si sus ingresos
marcela una declaración digamos que
estamos hablando si el patrimonio es de
colombia y por efectos de revisar el
artículo 10 resulta que esos residentes
colombianos entonces digamos tengo que
declarar pero si yo pálido y la cantidad
de dalí que me identifica si soy
residente del exterior la mosquitia
tengo que aclarar pero el tema es en qué
formulario lo voy a hacer
gracias otra pregunta las rentas de los
militares son totalmente exentas como lo
dice el artículo 206 en el numeral 8 no
existe algún artículo que no modifique
y dije desde el punto yo quiero mirar
primero de montaigne es la pregunta dice
total yo creía que un crecer vínculo con
las reformas tributarias que ha existido
no existe no ha habido modificación de
su redacción y la reacción dice el
exceso del salario básico percibido no
es en total hay una demanda que no es el
total es el exceso del salario básico
que recibe los oficiales o suboficiales
de las fuerzas militares entonces no veo
que existe una modificación a ese
numerado y pues la pregunta es si es si
la persona piensa que es el total no me
refería que no es en total es el exceso
del salario vasco pero va a haber una
asistió modificasen sobre este artículo
sí señor
a los miembros del ejército y
funcionarios públicos
algunos cargos públicos se le reconoce
un salario básico pero también se les
asigna unas partidas adicionales que
gastos de representación que prima de
algún concepto eso lo que constituye el
exceso a los que hace referencia
julián bien muchísimas gracias por la
aclaración
bueno tenemos otra pregunta
también se punto bueno nos preguntan
cómo se van a manejar las cesantías que
se encuentran en el fondo como la
registró en la renta
aunque esto digamos que parece temer las
cesantías y laviana en su concepto 9 en
15 de julio del 2018 dejo con el
señalamiento que las cesantías a partir
del momento en que el empleador me da
miel derecho y me las traslada al fondo
ya se imparte en mi patrimonio y así yo
no las haya retirado es decir ya tengo
el derecho de tener esa sensación o sea
son mías obviamente que hay unas
limitaciones para retirarlas pero
digamos que la respuesta es que ya hacen
parte del patrimonio de la persona
natural
para mucho más
nos preguntan una persona natural que
pertenece a régimen común que debe
declarar en los formularios 110 ó 210
debe pagar delante
y listo entonces para la respuesta a
esta pregunta lo importante es aclararle
a nuestra audiencia que la persona
natural así sea régimen como digamos
sigue siendo persona natural entonces lo
importante es que es una persona
residente y que su formulario sería el
aunque en esta caso sería formulario 210
que no quiere decir que va a preguntar
por los dos formuladas este sitio
siempre defino cuál es mi ruta o en
dónde estoy encaminado antes de ejercer
perseguir el debido diligenciamiento de
mi declaración de red
para comer
históricamente siempre estamos
acostumbrados de que las personas
naturales todos pertenecemos al régimen
simplificado sin embargo desde el punto
de vista de las condiciones en ingresos
por servicios gravados que siendo la
persona natural está en la obligación de
inscribirse en el primer con deriva y xx
por el servicio que prestan si es
grabada
muy bien muchísimas gracias
es organizada característica personal
muy bien muchísimas gracias por la
aclaración doctor bueno nos preguntan si
no declaró rencor por salarios pero en
el año 2017 realice un préstamo por 45
millones de pesos declaró renta por
consignaciones o ingresos
esta persona natural
estaré obligado a aclarar más el tema
por consignaciones si lo miramos a este
año pues por consignación en ésta como
en 44 millones 603
pues si recibió esta operación no recibo
empresa automáticamente superaría el
tema de consignaciones por interés o no
porque lo que lo que pasó fue ese ese
préstamo no se entiende como un ingreso
un ingreso porque perfilar lo que va a
hacer el proyecto es aumentar su pasión
y aumenta su artículo entonces por
incremento patrimonial pues ahí sería
sorprende pero me imagino que de tener
personas que quieren esos tipos de
empresas para cada vivienda oa pagar un
proyecto para comprar un carro digamos
que su efecto ahí sería dentro y cuando
es su naturaleza también es que cuando
medida que yo voy generando ingresos que
durante el año bien general impreso por
varios años ya tengo la utilidad para
pagar ese crédito entonces ahí sigue
disminuyendo su efecto sería ahí en
disminuir su pasivo a medias pero
digamos que por simplemente depresión
préstamos
prácticamente un ingreso no en este
momento no hay una articulación ingreso
en las configuraciones de degradar es
por conciliación por eso si si más de la
acción algo debe ser tener en cuenta que
la infracción de renta es los santos
comportan 31 ediciones si el producto
empresa yo considerable y la utilice
pero siempre 31 no tengo nada durante la
mitad son manchas
listo si señor muchas gracias
otra pregunta los aportes al fondo de
solidaridad para las rentas laborales
son deducibles
sino como un ingreso no constitutivo de
renta porque la naturaleza de la
naturaleza es que cuando la reforma no
es muy muy rico la clasificación de la
de los fondos de pensiones lo que nos va
aportando de pensión constitutivo de
renta esto eso es cómo responden sus
realidades como una contribución un
accesorio y al finalice el sistema
general de pensiones sistema general de
pensión con la unidad o mirada del 100
el régimen el régimen contributivo de
pensiones siempre habla de
el fondo de pensiones lo que uno aporta
más como emblema del 4% y accesoriamente
vemos unos topes de rasgos salariales
para el fondo de su daría pero digamos
que es un aporte accesorio por cómo
habla de sistemas de la de pensiones
estaría dentro del concepto para manejar
un ingreso no constitutivo y pues la
pregunta dice que si son deducibles
entonces no serían deducibles de
ingresos
bueno muchísimas gracias nos preguntan
cómo se aplica la declaración de renta
para las asociaciones y líquidas
a las asociaciones y ni siquiera la
norma y hacer la verdad no es criminal
la alarma discriminar si la declaración
si es una sucesión y tengo que hacer el
formulario
el enfoque está redactado con la
resolución que desarrolló los
formularios
determinas el tema de la prefiera
residente esa persona a sucesión inicial
era residente en el momento en que
consideraba la siguiente ficha del
colombiano tendría que estar declarando
de formulario 210 pero si la persona no
es residente fiscal en ese momento
tendría que estar declarando 210 años
tocaría un modo comenzamos en una de
esas trabajadas charlas de hoy y de ayer
fue el tema que que toca mirar el tema
de residencia o no para determinar en
qué formulario y claro
independientemente que desea una
sucesión y limpia pronunciada
es más bien de la residencia del
declarante sí muy bien muchísimas
gracias bueno nos preguntan si este año
compré un inmueble a un valor por debajo
del valor predial o comercial cómo puedo
reconocerle mi declaración de renta
y listo digamos que para tanto
determinar el costo bien inmueble el
artículo 67 en exactitud tributaria y
enseñar a que para los nombres vamos a
llevar contabilidad determinó por el
costo de adquisición más las mejoras o
las valorizaciones que tenga encima
digamos que como es el primer año lo
recomendable es aplicar el artículo 67
para la determinación de este costo
si hay una persona natural residente
recibe ingresos por salarios y pensiones
rentas celulares cual formulario de bolt
debo diligenciar o debo declarar dos
formularios o solo debo declarar el
mayor valor de ingresos
tienes algo que hacer una aclaración
fórmulas para la extracción de rentas
personales estaban 210 y el 210 del
formulario 210 en donde me permite
clasificar los ingresos que estoy
generando si estamos hablando de que los
salarios
obviamente sea una renta de trabajo y la
pensión sería renta en pinchadiscos
nombres como lo hice y aplican para el
formulario 210 en el formulario está
clasificado por capítulos o por células
los diferentes consejeros
bueno eso continuar a las preguntas si a
mi cuenta de ahorros consignan dinero a
familiares y eso sumó suma para el tope
de clara renta pero a diciembre 31 ya
ese dinero no estaba en la cuenta es de
no declarar
así como lo explicó el momento nuestro
compañero henry independientemente
estando en la cuenta final de año
hay una de las normas de ternas
variables que proveen ingresos que por
tope de patrimonio que pro tope de
consignaciones entre diga bandas en la
escuadra de aconchi narices el
movimiento es decir cumples estos dos
topes hasta 1400 suben 10 en movimientos
bancarios lo hace de entrada entonces en
este caso a pesar de movimientos
con justificar que es no tuvo ese
ingreso
en el 2005 se manifestó como un concepto
que decía que qué
decía que salvo prueba en contrario
igual a pesar de que lo hizo declarante
por temas ingresos debe presentar así no
no tengo cumplan matrimonio en ingresos
pero mientras que en el caso de
civilidad la entidad de control lo
requiere tendrá que demostrar que esos
ingresos dineros que pasaron por su por
su cuenta no fue para beneficio de
incremento del patrimonio de él si no
pues tiene que indicar que para otras
personas
a siglo muchas gracias preguntan si una
persona debe distribuir un pago entre
varios trabajadores y es reportado por
la empresa que le paga como se demuestra
que todo el dinero no es su ingreso
personas
esa
s prácticamente cumpliría lo mismo que
estaba mal ahorita porque al final
recibe ingresos
directamente no son ingresos
directamente en ingresos para terceros
ahí tendría que mirar el tema la
pregunta que se hace para que uno
partido por este motivo el yankee
realmente son ingresos no son ingresos
propios de trabajadores y están
debidamente sustentados con soportes
ella sería porque esa sería la
justificación que uno haría para temer
que solamente está perdiendo esa persona
solamente debería declarar sus ingresos
su sitio de sus propios digamos que la
clave es tener la prueba o la
salvaguarda que no es un ingreso
incremento de ingresos de terceros
el concepto 71 92 71
la grande manifestó como ese punto de
vista y comandó la aclaración pero al
final al final de ese concepto si algo
como que el intermediario de
intermediario active esta es la
capacidad de probar sea declaran de esa
es la capacidad de probar que es
ingresando cuerpo para el que promete
hacer desde que tenga sus portaaviones
la prepotencia que tiene todo soportado
en la empresa pueden o no debería ser
declarar los ingresos muy bien nos
preguntan las cesantías que se tengan en
un fondo deben declararse en el
patrimonio
xxi como dije la pregunta sería una de
las primeras efectivamente lo que ha
señalado la diana los últimos conceptos
es que efectivamente si ya yo tengo el
derecho de estas cesantías más no las he
retirado simplemente el empleador las
traslada cuando por ese simple hecho ya
tengo que hacer las partes de mi
patrimonio asimismo tenerlas se
encuentra en mi de integración de red
fuente que ahí toca llevar ese control
si bien en cesantías de años atrás
muy bien
preguntan la compra-venta ocasional de
una maquinaria que deja utilidad en cual
se dobla se registra
en esta ocasión la maquinaria
y el de una sola aquí nadie ve
fue de tema
de tiempo de perdones compré una máquina
no sé para formar parte de mis activos
pero si tiene más de dos años conmigo
somalíes de la venta fue de ciudades
declararía como un ingreso por tanto ese
ocasional pero si no tiene más de dos
años entonces yo le ayudaría en rentas
no laborales porque al final de cuentas
cuando tú mira rentista de capital pues
digamos la generalidad es para
clasificar como revista capital o rentas
laborales o otras celdas no casaría esta
venta de compra y venta
y ya se vuelve
que romario máquinas y que es como
prácticamente su negocio su actividad
pues igual seguiría siendo como rentando
laborales y porque mi mano que están en
su inventario pero puesto que haría más
de mirar el tema de camiones
si una persona recibió dos millones
cuatrocientos mil pesos por intereses
financieros debo llevar las rentas de
capital
y si recordamos que renta de capital es
todo valor adicional que recibo por mi
inversión o por simplemente tener un
valor en una cuenta en una inversión en
un título a la vista
entonces son valores adicionales a
encartar por lo tanto más como prendas
a veces
los certificados también componente
inflacionario para los que son reciben
rendimientos en cuenta que presenta
mismas cédulas la mente ha prestado el
tema
de intereses porque como dedicación al
constante eso viene de las manillas de
pintados los bancos y de que puede en el
momento de asegurar en la tarde del
artículo 241 su número dos que sucederá
tarde
rentistas de capital y de rentando a la
hora de expresión a ayudaría a disminuir
el tema de su mente se considera como un
ingreso no constitutivo de renta negada
muy bien muchísimas gracias
nos preguntan una una persona una
persona pensionada por la policía
nacional que además trabaja con la
unidad de protección puede o debe
declararlos los salarios al usuario ya
la primera la de pensión una policía ahí
es mi ingreso pero por tensión es
independiente de las rentas por
pensiones y la de la unidad de
protección o cualquier otra entidad en
una persona pensionada esté trabajando
de instructor encontrar una vinculación
ahora pues tendría que también estar
declarando ingreso en la célula
independientemente yo puedo tener claro
todos los tipos de ingresos todos los
tipos de células
yo debo declarar igualmente
sus reacciones cada ser identificado y
declararlo igualmente lo que las
personas naturales están obligados a
declarar todos los ingresos
extraordinario o extraordinario
independientemente de que exista una
curación quiero declarar todos los
ingresos muy bien entonces en este caso
esa persona ha de declarar por ambos
conceptos pero uno en cédula de
pensiones y otro en la de salarios
bueno nos preguntan si tengo intereses
de vivienda puedo deducir los en unos
sola de los cónyuges teniendo en cuenta
que el bien está en un 50 por ciento
para cada uno
si es así podríamos si normalmente si
usted es el que pronto los esposos
adquieren de nuevo el crédito para que
facilite el empresa mi dinero
en una
a favor de una persona siempre y cuando
la otra persona no se lo tome
normalmente lo que se recomienda es que
haya como un certificado y la otra
persona está diciendo que está
renunciando a estos derechos o país en
adicciones pero si se la podría tomar el
100% a una persona
dicen que los intereses pagados en
créditos hipotecarios solo son
deducibles si el contribuyente habita el
inmueble es esto cierto
sin intereses de viniendo casa
habitación
los conceptos que hace referencia a las
habitaciones donde viva la persona
porque persiste puede cometer muchos
errores que las personas en una vivienda
pero no se sacaron
pero descuenta de esos intereses por
persona sin que son de viviendas pero
pues la norma es es donde habita esa
persona donde habitan esos intereses
digamos que no cumplirían esa condición
que nos hablaba el artículo 2 387 de 7-1
que nos habla de de la alimentación es
de 100 obedece como 1200 jóvenes
de estiria
para calcular el valor del patrimonio
tengo en cuenta el valor comercial o el
valor catastral
bueno para resolver esta pregunta la
norma ha sido fundada en decidido
señalar que para los no obligados a
llevar contabilidad yo deberían tomar un
mayor valor entre entre los dos mi caso
avalúo catastral o valor comercial vamos
queremos seguir por esa regla y también
es importante que lo que iniciamos en la
charla y que este tipo de situaciones
importantes revisando cuando por temas
de planeación tributaria a las personas
naturales que se emprenden una nueva
línea de lo siguiente entonces es
importante variedad por donde voy a
declarar un puesto y asimismo como lo
voy a tomar el recto pero la respuesta
es que se toman mayor valor de los dos
muy bien bueno los impuestos de
vehículos en previa les puedo descontar
los de la declaración de renta para
personas natural
digamos que para responder esta pregunta
la respuesta es depende
si el vehículo es el de dos o familiar
el que utilizó para cosas estrictamente
personales ese impuesto no es deducible
pero si por ejemplo
el vehículo me sirve para generar renta
o un taxi o un camión
una buseta que tiene el ingreso asociado
es un gasto baño y cumple con las
condiciones del artículo 107 el estatuto
tributario vas a poner mediana el
cliente la casa de habitación no es
deducible pero si es otro bien que tengo
que me dará ingresos tratamientos porque
por ser un gasto
ah
las gracias preguntan cómo se manejan
los bienes muebles e inmuebles que
fueron pagados por una persona pero que
están a nombre de otro
digamos que en conocerlo más
nadie paga por cualquier otra persona
y esto es simplemente está restando la
nada
si es así es una cuenta corporal y la
persona que adquieren bien cuando
comparada pero no es viable que yo
pensar en como bien propio algo que no
está
muy bien cuál es el formulario a
diligenciar en personas naturales
empleadas no obligadas a llevar
contabilidad
digamos que para las personas naturales
y el mundo que tienen sus residentes
para efectos fiscales con el área 210 y
obviamente está sujeta a todo el tema de
cedulación de los ingresos
nos preguntan en qué células se llevan
los intereses pagos por préstamos a
cooperativas y tarjetas de crédito si en
la cédula de los empleados no se puede
deducir sino los intereses por vivienda
ah
vamos a abrir esta pregunta en dos
conceptos diferentes las cooperativas y
las tarjetas de crédito si el préstamo
de la cooperativa puede adquirir un bien
carta que medirá la renta es
y en renta fija que representando
laborales
que es la que permite reducir costos y
deducciones
si es un préstamo de consumo
[Música]
lo ha sumido a la tarjeta de crédito que
utilizada para cosas personales para el
mercado para la ropa para lo que sea
esos intereses no son deducibles para
las personas reales bueno vamos a
lucharla en el tema de la necesidad
proporcionalidad de carga artículo 107
con estos gastos necesarios para generar
verdad para las personas una vez sólo
aplicando temas de salud o vivienda
dependiente administradora y en un
concepto se pueden utilizar estas rentas
muy bien cuando se adquiere vivienda por
crédito hipotecario se ingresa el valor
de la adquisición y nuevo el valor de
crédito
así las personas naturales no tenemos la
amenaza es la contabilidad si lo
adquiere un bien en mi contabilidad
fiscal porción de manera registro el
bien en el patrimonio y obviamente
registro la deuda es una operación
simultánea
que no tendría incremento pues entre los
nuevos incrementos
bueno para la depuración el cálculo de
la renta presuntiva se debe restar el
saldo de las pensiones voluntarias
digamos que hacen las nuevas preguntas
hablamos cuáles son las instituciones
electas con la renta respectiva la ley
no contempla los aportes a colchones
insistimos en que es acciones aportes
los bienes afectados por fuerza los
bienes en empresa siempre productivo y
las firmas 8.000 cuentas de la casa
habitación
en el ítem que muestra la dian del
reporte de valor del movimiento cuenta
de ahorros qué conceptos se tiene en
cuenta aquellos preguntas esa es la
primera la segunda dice cuando se
reciben ingresos del exterior sin
ninguna relación laboral en que se dan
la aplica
en él
libia
cuando la muestra en movimiento es más
como un indicador única al principio la
persona que está haciendo su reino unos
y los otros tercero es para mirar el
tema
pero ayudaría como a determinar si esta
persona superó los topes por decirlo así
de movimientos de cuentas bancarias esa
mejoría como como una una luz o algo así
es pero pero pero que si se lo podés
contar o si decir que realmente la
elaboración de introducción de su
ingreso no no no se aplicaría
simplemente es un indicador inclusive
que hubiera porque es invitado pues que
sirvan en unos casos que siempre hay
personas que se mueven muchísimo dinero
y dinero muchas cuentas bancarias
entonces ese la ayuda habría uno va a
determinar por qué esta persona si pasó
al tope y greg de consignaciones sobre
movimientos bancarios pero pues no
salgas de acción no tiene cómo
como una terminal de movimiento diría yo
que para este tema en la pregunta decir
vías muy indicados para saber si pastor
tomé consignaciones circular y realmente
para efectos de declarar siempre
partidos de salud me queda 32 implica
cuando se reciben ingresos del exterior
sin ninguna relación laboral en que se
le aplica
la pregunta por él no es muy específica
pero si no es producto de una relación
ahora me quedan 43 son renta de
pensiones son rentas de capital son
rentas laborales o son libres de los
dependiendo del concepto que esté
recibiendo los recursos de trabajo y no
podría
contestar de una forma más precisa
las declaraciones de más residencias
sino semanas o días
igual dice que gracias por todos los
ingresos de la clasificación
bueno un trabajador debe declarar porque
supera el tope de consignaciones pero
estas son debido a que la empresa le
consigna por viáticos qué se debe hacer
para que no declaré por este motivo ya
que realmente no son ingresos propios
del trabajador y están debidamente
sustentados con soportes que se
encuentran a nombre de la empresa
de esa persona que es esto de pasar eso
cuando se pronuncie es un trabajador
pero no se dieron en viajes y gestos
pero la empresa si la persona lo soporte
necesitamos todos los postes y empresas
los soportes a la empresa la empresa
tenía
contabilizaba el nombre 'la tercera'
facturas no tendría que ver recortados
estos casos al trabajador de pronto si
como nos vienen los vascos pesar de
primero de organice de pronto si podría
estar pasando el tema de asignaciones y
volver y además no lo haría declarante
por los libros que necesitas
están directamente
digamos que las inconsistencias las
detecta mañana cuando verificar la
información que está hablando tras
internet a ver estos los ingresos que
reportan medios
si la empresa es juiciosa en diversa y
registrar todos los gastos que soportan
un viaje los viáticos en cabeza de los
beneficiarios reales no hay
inconveniente pero muchas veces cuando
no hay soportes transportes alimentación
eso es lo que se los asigna
el nombre de la persona y ya para
comenzar a esos ingresos por más el
partido por nuestra directamente
relacionados con nómina que han
excluyente en certificable en diversidad
de pensiones y ahí comienzan a generarse
las inconsistencias
muy bien
qué se le puede deducir a un ama de casa
quien no es empleada pero recibe en su
cuenta traslados del esposo para lastrar
lugar
de los ingresos noveles
no es un servicio fiscalmente prestado
por la señora simplemente es el trabajo
que hace la persona quien ya declaró
esos ingresos en cabeza de él
los otros son para los casos normales
que no estaría obligada a declarar
pues no hacen parte de su actividad
muy bien bueno vamos a hacer
es el salario que les pagan precisamente
tras una factura física hay costos de
papelería impresión y envío espacio de
almacenamiento y mucho tiempo de trabajo
todos estos problemas serán parte del
pasado con la facturación electrónica y
con con está pyme será una tarea fácil
primero registra la factura de 20 en
cuenta pide segundo automáticamente el
sistema enviará la factura a su cliente
y a la dian tercero podrá saber si su
cliente aprobó o rechazó la factura
directamente en contra pin y listo
factura electrónicamente y lleve un
control total con está pyme siempre un
paso adelante espere no muy pronto
[Música]
muchísimas gracias
la espera vamos a continuar la cantante
nos dice un trabajador debe ser anticipo
y sobre geox de impuestos
y
si las personas entonces
la inflación de rentas y producto de sus
cálculos lleguen al anticipo de va a ser
como se determinaba hay dos semanas para
calcular la de cinco una es el impuesto
el año anterior más el impuesto este año
el promedio multiplicado por 25 7
primera década 50 segundos y 175 por
ciento si es el tercer año de san josé
que yo entrenaba debo restarle el valor
de la atención de la gente a favor
y comandados y yo puedo decir por 489
apretando la segunda opción eso con el
impuesto de la renta del año en curso y
bueno el impuesto por el 75 55
es como cuando todos hay personas que
prefieran ser un anticipo más alto como
una especie de planes al tribunal
y otras personas que efectivamente nos
están viendo es cómo no
es el mismo caso en que la gran acción a
que yo elija cuando normalmente siempre
es la mayor en las otras citas en
espacios
preguntan cuándo es el primer año que se
declara como calcula se anticipo de
renta
nos enteramos que aplicaría sólo el
procedimiento que es el impuesto del
mercado pero por el 25% por ser el final
a esta base de cálculo de descuento la
referencia en el tajo y el seven sería
el valor de mi anticipo
muy bien una persona pensionada debe
declarar si solo cumple el toma de
ingresos
claramente es posible que el patrimonio
no obligada
es necesario tener en cuenta el tema de
las consignaciones del patrimonio los
ingresos para estar mejor independiente
de cuál sea el origen en este caso la
pensión
aplicar y wallace fueran cualquier otros
conceptos
muy bien
es obligatorio realizar antes tipo de
renta
como lo mencionamos ha seguido unas
preguntas sin producto de la curación el
cálculo del anticipo debe hacerlo
hay quiero hacer un comentario adicional
nuestras personas tienen la costumbre de
andar
por no dejarlo como tal no eran como
altísimo para de sedentario
si bien el efecto es el mismo para
rallar esa inconsistencia
puede no puede considerarse en anticipo
un salvador que me vinieron a resultar
venta
de ello que si las intervenciones a lo
mejor
lo dejo como anticipo y en el siguiente
año descuento es anticipo para allá no
inviable y genera una inconsistencia
muy bien bueno tenemos otra pregunta nos
dicen porque el aporte voluntario a
pensión está en el concepto no entiendo
bien cómo fue que lo escribió aquí la
persona y también en 30 exenta
pero aparte consultar esta mención de
cuando hay un deporte sin personas que
tienen confusión en el tema de que que
el concepto inclusive pactado el
concepto 915 que me curaría de este año
porque ellos hacen una diferencia que
cuando yo aporto fondo de pensiones hay
dos tipos de aportes voluntarios y hay
unos tipos que inclusive están
denominados como riesgos y las rías de
reglajes que es prácticamente en la
cotización voluntaria al régimen de
pensión de ahorro individual con sólo
enviar a ese dios que sea de ese hace
medición en el concepto de la de hacer
la aclaración que ese tipo aporte
voluntario que registradas los
trabajadores
las personas que si quiere este tipo de
aporte a ese fondo específico es el que
yo puedo manejar como un ingreso no
constitutivo barrera
los otros a poder otro aporte para fondo
de pensiones que me hablan artículo 126
vaya bueno que me dan en otros tipos de
aporte de los chicos deporte a fondo de
pensiones esos esos sí ser se consideran
rentas exentas entonces no es la verdad
ha estado en diferencia en mi cuerpo yo
estoy realizando entonces qué diferencia
más habría de beneficios tributarios
tendría la persona pues que si lo hacen
por de pensiones voluntad para que no lo
vas específicamente alcaldías por
régimen individual de solidaridad
as
usted estaría sujeto a la limitante de
que no
que yo hago de construcción
y encima estaría limitado al 40 que nos
habla de la norma y a los 5 mil 40 veces
mirando en temas anuales si no hago al
fondo de pensiones y lo hago en ríos
pero estarían y limitaba ninguna de las
cosas que pueda cabe mencionar
anteriormente y pueden beneficio también
como ingresos
este aporte no tendría restricción que
esto que de pronto algunas personas de
cuando ya tienen muchas limitantes como
entes dependientes y pues digamos que
para hacer fondos de pensiones
[Música]
pues puede utilizar este otro tipo de
fondos de quart pues estaría como
aumentando su favorabilidad el momento
de restar la base gravada pero no
aumentaría a favor aliviado que no está
limitado pero puede mandar también a ese
fondo pues también cuenta que estaría
disminuyendo el porcentaje o el rango de
cobertura que no está ese 40% entre
digamos que haya uno que tocaría ser
cuidados la prevención deje por cual
cuando me voy a beneficiar más
con todo la destinación que al final le
voy a hacer las personas que mandan esos
fondos y al final lo retiran y eso tiene
otras consecuencias pero pues digamos
que no existen que porque si están en un
lado como renta 70 y el otro danza como
que no hay diferencias más que pongo
estoy consignando para poder determinar
su categoría en el centro o no es
cultivo
en la extinción de todos y de nadie más
que hubo una serie de preguntas y entre
esas preguntas en una descripción 1.9
las personas
cómo entender cómo manda la información
la puedes encontrar
muy bien muchas gracias que se hace con
los militares que pasan del 40% del
renglón 34
digamos que para esas fuerzas militares
cuando detienen a una meditación
para mirar más adelante por qué
porque igual fuerzas militares por un
lado
su generalidades que son redes palabras
entonces pero cuando domina las
limitaciones de rentas laborales siempre
los limitar el 40 por ciento de sus
ventas en tiendas pero cuando la gente
se entrenan están todas las ventas
externas pero los militares no es
siempre entendió
y una bendición
digamos que actualmente estarían
limitado al 40
pero digamos que no le hace este tipo de
operaciones informales después de perder
en mente a las fuerzas militares lo que
ha hecho es mandarlo como un no positivo
digamos si hay personas que quisiéramos
ser balear uno constitutivo porque
pueden probar y ahorro está haciendo
pero pues actualmente no hay un concepto
oficial y un comunicado en la diana no
hay ninguna manifestación de la dian que
menso enero que me diga por este año así
porque es que cuando el dirigente si yo
aplicó el artículo 206 en el numeral
pero no
en exceso del salario más
creo que es el mismo general no me va a
superar ese exceso 40 en el 40 por
ciento de orina por regla general
estaría limitado a menos que la se
manifieste de estos días y siente que
este año se puede manejar con un ingreso
menos constitutivo así como lo está
haciendo su aplicativo de ayuda reina
está digamos que la renta del intendente
es una herramienta más no es que no
puede servir o no le sirve como prueba
de daiana decirles oye seis y media
ayuda renta y en el año la renta que
estabas haciendo de esta forma entonces
no porque perdió en la normal
[Música]
pero en principio estaría limitado
a partir de ese año las ventas de
ochentas
estarían limitadas al 40 por ciento de
los ingresos
no hay
nada que uno pudiera ser de 30 momento
porque ya estoy en 500 de máximo
que es el 40 por ciento o 5 mil 40
juguetes como estipula la norma
muy bien
bueno si una persona vive en el exterior
y tiene y allá donde vive tiene cuenta
tiene carro pero la mayoría de su
patrimonio lo tiene acá en colombia
tiene un local comercial tiene una casa
tiene carro es residente fiscal
ok para contestar esa pregunta
tal como lo describe presumo y entiendo
que la persona es residente colombiana
sí y para eso pues tributará por el
formulario 210 y tributará sobre las
rentas de frente mundial
él
sí porque lo que la persona dice vive en
el exterior y ya tiene pertenencias
el patrimonio en colombia exactamente
entonces cuando nos revisa el artículo
décimo para validar las residencias para
efectos fiscales les digamos que hay una
presencia que es la mayoría su
patrimonio está acá
entonces pues allá menos un módulo que
ella es la persona escribe entonces lo
que dice entonces diría uno que ya es
residente y por lo tanto entonces va por
el formulario dos días que aplica el
sistema de cedulación y tributa sobre la
renta mundial
nos preguntan cuál es el código del root
para una persona que recibe ingresos por
arrendamiento de una casa
el código de saneamiento ahí pues
entraría en la ciudad 090 que sería
revisar el capital porque terminado su
naturaleza y mirando el tema de la
cedulación es estaría clasificado como
aprendiste a cantar entonces si la
pregunta se puede y cuando se puede
sería el código para realizar su browser
ya del momento
es la principal
las cesantías aumentan el patrimonio
cuando se hacen efectivas o cuando aún
están en el fondo
ok listo para el tema de las esencias
efectivamente los entienden cuando
apenas sean trasladas al fondo ya se
entienden recibidas
digamos a disposición de la persona
natural digamos que en ese momento
se da por entendido que hace falta sumar
desde que el empleado letra traje ya las
de santiago la persona cuando ya hace
parte del patrimonio exactamente y
validad eso es lo válido también la
diana en el concepto de 15 devolviendo
sus iniciales
dicen que es patrimonio porque yo voy a
disponer de eso siempre
la realidad para la vivienda para el
gasto retiro de la persona de la agencia
digamos que cualquier esas variables
pero ya tengo a disposición esa plática
a disposición de la persona a quien se
le deja trasladar
si indemniza en una persona porque no le
pagaron los legal durante cuatro años
tiene que declarar y pagar renta
ha de venir
estamos hablando de utilización supongo
es el producto y un contrato laboral
independiente del concepto o del nombre
luís le queda indemnización o
bonificación por retiro legal o en
tiempo está sujeto a que cumplan con la
normatividad de los ingresos de ciclos
en el año para estar obligado a declarar
en la afecta que esa indemnización o
quizás salario o sea otro concepto
diferente es el mundo producto es la
relación ahora
cuando recibiste este año recibió una
indemnización pero tienes
reportes porque vida son ingresos
anuales y no extracción si la persona se
retira que son cuatro años
las aves no entrábamos bajo concesión
sino que
importantes cuando se recibe
independiente de la altura que tengan el
valor
una persona que abre un cdt por 45
millones de pesos debe declarar renta
si la respuesta es sí digamos que para
depósitos e inversiones y luego uno de
los topes que nos da la norma es si
tengo inversiones superiores a 1.400 su
mente que sería 44 millones 603 digamos
que esta persona procedente hace ya
parte del activo y gran patrimonio y
estaría dentro del tope pero si sería
declarante
los pagos que realiza una aseguradora
por también emergente en qué renglón y
célula se registran
dales recientes
por principios del martes a los 45 pero
da como un ingreso no positivo
y cuando nosotros recibimos por daños
emergentes o indemnizaciones por daños
emergentes hay una hay una exoneración
para un tratamiento que uno debe manejar
con un ingreso no constitutivo pero todo
depende que cuando ese es un ingreso
cuando se les pagó un ejemplo por una
capacitación del ejemplo que me pasó en
el carro se dañó de la aseguradora medio
la indemnización por ese por ese por ese
daño
el otro
o su planta de realizaciones para que
ellos su plan el bien se me dañó en ese
momento ese dinero cumpliría la
condición para lo cual lo maneja como un
ingreso no constitutivo si la persona
cogió el caso de pagar una indemnización
a otras cosas personales
con el objetivo de definir esa
indemnización de javier de la generación
o la calidad que maneja un ingreso no
positivo porque lo dice el artículo 45
del estatuto de 33 y si si es así sería
el carbón de la indemnización pero
comprarse otro vehículo
los tendrías que declarar unos ingresos
no laborales
y el renglón 56
7 056 rentas locales sería el reto de 56
que te hagan de ingresos limpios hay que
validar que efectivamente haya cambio de
la condición para poderlo clasificar y
no todo motor no simplemente porque es
clasificar
a esa indemnización que a mí me están
entregando
una persona natural que recibe ingresos
por servicios de transporte en que renta
clasifica y podemos deducir todos los
gastos del vehículo en el que se presta
servicio
si el transporte estaría calificado con
una renta no laboral
y obviamente todos los costos en que se
curan
son necesarios para generar la renta por
lo tanto si nos podría decir
y una precisión sobre este sector pero
es importante que todos los costos estén
debidamente soportados en el caso de una
fiscalización digamos por ley del
negocio en nuestras formas
gracias
una persona que nunca declaró renta por
su casa porque su costo de compra era
inferior a la base para declarar pero la
base del impuesto federal aumento se
debe clara
pues va diría que sí pero nunca cumplió
pero messi en el aumento del predial
justamente cuando nómina los topes para
declarar patrimonio le superó un tope
por activos debería de estar así no
tenga ingresos como un signo de
problemas o que no tenga ingresos este
sabor esos aumentos que él pedía no es
así
eso es un incremento patrimonial que
sería razonable o es una justificación
cuando de pronto si ha pasado tuve
ingresos con los ingresos no pero está
nadando sólo la utilidad que generó al
final no pero como que se pudiera
compensar para afinar todos los el
aumento de sus activos por por el
impuesto predial esa diferencia de
aumentos sería justificada con la
fluctuación que se genere por los
premios
los reales pero si debería simplemente
con solo cumplir uno de los topes la
persona está obligada a declarar
sí sí estaría obligada declarar porque
puedan armar la norma es siempre dice
que cumple alguna de las condiciones de
desear las condiciones y ya ha prestado
persona en su momento elaborar la recta
cada año deber para llevar nuestro pc
este año porque puede ser que un año se
superan 0 estropeen ingresos pero este
otro año no louis ingreso adicional
entonces si no tiene patrimonio su
consumo y tarjetas
digamos que varía todos requisitos
entonces que cumpla alguno de los topes
en cualquiera de los conceptos y los
procesos algo que está cerrando todos
los años
históricamente
pensamos que si es una costumbre de
muchas personas tienen
no es algo si un año como esto quede
claro si el siguiente año por chicos se
les particulares no cumple no está
obligado
lo importante es tener siempre presente
los acumulados del año al 31 diciembre
muy bien
qué bueno que personas que presentan su
declaración y no acreditar la
responsabilidad 5
pero que piensan que por una vez
prácticamente porque tiene la obligación
en el rut de las cinco que en tanto la
responsabilidad
muy bien muchísimas gracias por la
aclaración esta pregunta está bastante
interesante
bueno el tope de los ingresos en una
finta para declarar renta cuál es
teniendo en cuenta que es un fondo de
inversión
y de ingresos el antídoto esperamos que
pensaría yo que ahí toca realizar son
los topes que se designan en cada no
para validar si soy mezclar acá te
digamos en depósitos e inversiones 1.400
súbete en patrimonio 143 millones se
pensaría no sé hacia dónde va enfocada
la consulta
digamos que para ser declarantes y
rápido de cuenta es una inversión en una
inicial
en los topes para depósitos e
inversiones que son mil 400 juguetes
sería 43 millones 603
y una persona natural es declarado
responsable de renta por llenar
requisitos por patrimonio pero no tiene
entradas o ingresos en que se adula se
clasificaría este nuevo declarante
y no tiene ingresos pero hay que mirar
siempre me acuerdo la pregunta que
estaba haciendo
por tener un patrimonio pero justamente
hubo un aumento en el predial y me hizo
por matrimonio para existiría una
clasificación en las adulaciones en las
relaciones y enfocar ese tema de
ingresos
las celebraciones solamente se enfoca en
el tema de ingresos no se enfoca el tema
del matrimonio porque para el control
sitio y el patrimonio bruto vacíos de
patrimonio líquido también simplemente
lo habría y gavà declarar renta más que
tenga que aplicar una cedulación
especial pues ahí no tendría una
celebración especial si tendríamos de
pronto que mirar el tema de riga pasadas
de un momento a otro dejar por
patrimonio a lo mejor el incremento del
patrimonio fue que mediaron una casa o
fue que me regalaron al ayuno tendría
que mirar mire si fue una
el incremento del patrimonio por un tema
de herencias y entonces lo tendría que
manejar como ganancia ocasional yo creo
que tendríamos que mirar más cosas a
fondo porque si simplemente pues que ese
patrimonio no tendríamos que mirar
porque fuera este motivo por el motivo
pueden dar una fiscalización pues el
frente a montoya no sé los topes de
patrimonio son 143 millones y y
apareciste con 143 millones de un día
producto de qué
estos temas ciencia cosa es importante
tener en cuenta que el patrimonio es el
mismo para todas las células como la
cara lo que hace que utilice una célula
la generación de ingresos en este caso
no la venta no tenga que utilizar
ninguna porque como el mármol es
uniforme
y estaban en la base para toda la gente
los declarantes están obligados a dejar
un anticipo para la renta del siguiente
año
están sujeto a la circulación de la
pierna sin productores lo mismo que lo
que hablamos en el promedio de los
impuestos la atención con un porcentaje
en fin si le genera si es o no
bueno aquí hay otra pregunta relacionada
qué pasa con las personas que declaran
renta por primera vez también deben
dejar un anticipo
esa pregunta similar la acción
si le genera anticipo si sólo que no
puede calcularlo con las dos opciones
que haga venta porque unas comparando
los dos impuestos año anterior y año en
curso
aquí en cálculos 1 hay un curso 45 por
ciento
independiente
de 180 personas lo superan de ingresos
pero cantidades de impuestos pues no
aplicarían tema de migraron a él visita
bueno aquí tenemos una pregunta que ya
la hemos resuelto si no nos lo han
preguntado de otra forma si una persona
si a una persona le consignaron 80
millones de pesos y ese dinero era para
otras personas tiene que claro
digamos que por consignaciones si esta
realidad
pero si era para otra persona y otra
persona no tendría disponible entonces
la cancha 2
pero existe por el mal de las
constituciones
bueno
el auxilio de educación se puede
considerar como no laboral ya que no ya
que no computa para sustantivas ni prima
ni retenciones en la fuente ni forma
parte de los aportes fiscales para
fiscales
pues es considerado como una renta
lograda por que se ha de mirar la vida
desde la naturaleza de donde estudian
teniendo ese un siglo de educación
normalmente en las compañías a sus
trabajadores pues este tipo de
beneficios entonces al final del día
donde estoy generando singles teniendo
ese beneficio es un beneficio así como
un beneficio por purificación sport por
rodamiento del vehículo y cualquier tipo
de vicio como lo quieran llamar el
auxilio educación sigue siendo el
beneficio que en realidad no se le dan a
los trabajadores y pues en su depuración
a pesar de que nada no se computen su
momento de la nómina mensual para
limpiar de seguridad social- a
prestaciones sociales
pero no
o sea cómodo hablando porque colaborando
ya pesar de que no esté taxativamente el
artículo 103 para determinadas rentas
laborales pero hay que mirar fuerte y
también 7 del producto de sus salarios
una modificación no nos sirve una ayuda
que le dieron en el momento de esta la
obra
un comentario
todos los ingresos que recibe una
persona producto de una relación ahora
es ingreso físicas más no ingresos
constitutivos de salario
son dos conceptos diferentes
muy bien muchísimas gracias por la
aclaración nos preguntan si yo tengo
ingresos por todas las células
exceptuando la laboral
tengo derecho a descontar me el 10 por
ciento de los independientes
no no tendría derecho ese 10% porque las
normas cuando cuando lo configuran es
ese beneficio lo configuran son más las
rentas laborales inclusive cuando no
miran los decretos reglamentarios y eso
siempre lo enfocan son para rentas
laborales recta independiente puesto por
su clasificación que unas rentas
laborales
pues se podría llegar a computar eso
porque no es gratis está dentro de
dentro de sacerdote y dentro de los que
cobijas para ese beneficio pero soy una
persona que por sus calidades teo como
un ingreso no laboral le digamos que sí
perderían digamos el derecho a que desde
disposición digamos que para contratar
un poco para no nació este beneficio del
10 por ciento para de opción de
dependientes era digamos nació para
beneficiar también la relación de la
retención en la fuente que le hacemos
mensualmente al trabajador y para eso
toca cumplir una serie de requisitos
donde yo le demuestro al empleador si es
el caso que pueda acogerse a ese
beneficio del otro para disminuir mi
base de petición
de orden con un poquito de historia
inicialmente sólo se hablaba de
asalariados la ley dispuso de qué forma
la clasificación de las personas
naturales que eran empleadas y empleados
son aquellas personas que tienen un
salario y aquellas personas que quedan
si ingreso un producto este interés
la norma inicial del 10 por ciento de
los dependientes será exclusiva para
asalariados pero la dian después
lanzaron que aplicaban empleados para
emplear a las personas que dejaron
colocar los servicios personales
y digamos que el beneficio
[Música]
bueno por cuestiones de tiempo pues no
nos es posible responder todas las
preguntas que nos han realizado los
participantes en ese momento pues vamos
a dar respuesta a la última pregunta que
tenemos de todas formas pues todas estas
resoluciones van a estar disponibles en
las memorias entonces vamos a dar voy a
leer la última pregunta para darle
respuesta
dice una médica que está ejerciendo su
actividad de una argentina no tiene
patrimonios ni ingresos en colombia
tiene que declarar impuestos aquí
ok listo para la respuesta a esta
pregunta
me gustaría que la persona que realizó
la consulta es importante validar los
requisitos que contempla el artículo iv
es numeral tercero digamos sin algunas
de esas condiciones no tanto al
patrimonio pero sin alguna de esas cosas
condiciones
estoy inmersa digamos que tendrá que
evaluar el tema de la residencia
partamos derecho de lo que ella pregunta
o la persona que pregunta entonces
digamos que no sería residente en
colombia y tributaria o declararía por
el formulario 110 así como unos
residentes
muy bien bueno muchísimas gracias a la
doctora arlit a el doctor william y al
doctor henri por participar en esta en
este curso virtual sería declaración de
renta para personas naturales
creo que pues es un tema bastante
importante porque son muchas las dudas
que las personas tienen en este tema
declaración aparte de que es un tema
como de mucho cuidado cierto porque las
personas temen eso de que debo declarar
no declarar qué pasa si debo declarar y
no lo hago si debo declarar por este o
por este concepto son muchísimas gracias
doctores por su intervención por
ayudarnos a aclarar estos estos temas y
también por aclarar las dudas a nuestros
participantes
gracias marcela por la invitación y para
ayudar todo es un placer trabajar con
ustedes y con toda la comunidad con
katyn
muchas gracias muchísimas gracias
doctora muchísimas gracias doctores y
muchísimas gracias también a todas las
personas que participaron activamente de
las sesiones les recordamos esta sesión
va a estar disponible durante el
transcurso del día para aquellas
personas tienen una pudieron ver
completa y en los próximos días estará
imposible enviar en las memorias para
que ustedes cuenten con este material en
sus cubos electrónicos nuevamente
muchísimas gracias a todos por su
participación que tengan un feliz día
muchas gracias
contra pymes sabe que su empresa más que
un negocio es una pasión 9 las
decisiones importantes al azar facture
gestione sus recursos y crezca sin
límites con contamine el software de
facturación y gestión contable ideal
para ti con latin kings de rápido y
fácil de usar
[Música]